Personas & Scenarios
====================

Företag - Swink
----------------

*Swink* är ett företag som vill förenkla sparandet och delandet utav länkar.

Deltagare
---------

Tobias Bohman

Personas
--------

### 1.

![](<img/Rasmus Dahlgren.jpg>)

**Rasmus Dahlgren**

Rasmus är en 17 årig student som studerar vid ‘Filmgymnasiet Gotland’ första
året. Rasmus har sen liten ålder varit intresserad utav att skapa film och
drömmer än om att få vara med i skapandet av en stor 'Hollywood’-film. Han
tycker om att läsa runt på Internet och kolla på dokumentärer om just att skapa
filmer vilket han spenderar en stor del av fritiden till att göra när han inte
filmar. Han är dock inte allt för nöjd med att spara länkar när han måste gå
till skolan och använda en dator som inte är hans egen, han tycker att det är
för krångligt att spara länkarna i textdokument eller i meddelande till
kompisar. Det här problemet är ett dagligt problem för honom.

Rasmus har många kompisar och bor tillsammans med bästisarna Fredrik och Patrik
i en studentbostad för att spara in pengar till material för filmer. Utöver
filmer och Internet är han även intresserad utav Paintball och har varit med i
tävlingar sen han var 12 år.

**Mål**

Rasmus mål är att kunna snabba upp processen av att spara och dela länkar för
att kunna spara tid som han istället kunde lagt ner på utbildning eller
uppletande utav andra länkar.

### 2.

![](<img/Linda Mårtensson.png>)

**Linda Mårtensson**

Linda är en tjej på 24 år som arbetar för ‘Disney’ där hon åker runt på olika
live-shower de har och säljer ‘Disney-Merchandise’. Hennes drömmar är bland
annat att åka runt världen om och tycker även om att fördriva fritiden med att
surfa runt på ’the world wide web’ där hon brukar kolla på ‘YouTube’ och diverse
bildsidor som ‘9Gag’. Eftersom att hon åker runt så mycket med ‘Disney’ så har
hon oftast inte tillgång till samma dator eller att kunna träffa kompisar på
samma sätt som innan hon fick jobbet. Hon känner sig dock ganska glömsk när hon
bestämmer sig för att kolla på en viss sida senare och då glömmer helt bort pga.
att hon inte kan spara dem. Hon önskar att det fanns ett sätt att kunna
spara/dela länkar men har inte hittat något sätt än.

Linda har jobbat för ‘Disney’ i snart 3 år och har inte tröttnat än då
arbetslaget hon jobbar med har blivit som hennes nya familj.

**Mål**

Lindas mål är att kunna spara/dela länkar överallt eftersom aldrig har tillgång
till samma dator hela tiden.

### 3.

![](<img/Johan Nohall.jpg>)

**Johan Nohall**

Johan är en gubbe på 39 år och har arbetat sedan han tog studenten hos
advokatfirman ‘Lindahl’ och älskar jobbet än idag. Han har fått pris som månades
advokat flera månader och har de alla uppsatta hemma i en lägenhet som han har
tillsammans med frugan Carola. Många gånger under jobbet hamnar han i
situationer som kräver mycket grundarbete i och grumlar ofta om faktumet att
hans bokmärken inte finns kvara på till exempel hans hemma-dator eller mobil då
han har en separat arbets-dator på kontoret. Detta känner han försämrar arbetet
han får gjort och försvårar det när han ska redovisa för chefen men har fungerat
hitintills. Han är inte heller den mest tekniska personen som finns och är inte
heller särskilt sugen på att erkänna det.

Johan har två barn tillsammans med frun Carola. Dottern Olivia som är 13 år och
sonen Olle som är 7 år. På fritiden tycker han om att åka runt i deras egna båt
runtom i världen samt att spela gitarr som han gjort sedan barnsben.

**Mål**

Johans mål är att kunna snabba upp och göra jobbet lättare när det gäller att
spara och sortera viktiga dokument runt om på Internet för att ge honom mer
fritid att spendera med familjen.

Scenarios
---------

### Rasmus Dahlgren

**Scenario 1**

Rasmus har precis kommit till skolan. Projektet han och hans kompisar jobbar med
börjar närma sig deadlinen. Dagen innan när Rasmus satt hemma vid datorn såg han
en hemsida som hade tips på just de dem håller på med som eventuellt skulle
kunna påskynda arbetet med nästan 50%. Då gick Rasmus in på *Swink* och
klistrade in länken och tryckte sen ‘Enter’ och så var länken sparad.

Väl i skolan med kompisarna så trycker han på “Links” och ser på en gång länken
och trycker på den eftersom den visar efter “Latest Links”(senaste länkarna) och
visar då upp den för kompisarna.

**Scenario 2**

Rasmus sitter hemma och surfar runt på internet, han undrar om det finns ett bra
sätt att spara länkar på internet och ser då hemsidan *Swink* och blir genast
intresserad. Han läser en kort beskrivning om *Swink* och bestämmer sig för att
testa hemsidan.

Han trycker på “Register” och ser att det ända som behövs är ett användarnamn
och lösenord vilket han snabbt fyller i och trycker på “Register” och så är han
inloggad och redo att använda sig av *Swink*.

### Linda Mårtensson

**Scenario 1**

Linda har just fått en paus efter en hektiskt säljs period där hon nästan sålt
slut på all Merchandise. Hon bestämmer sig då för att ta upp mobilen och kolla
igenom länkarna hon inte har hunnit kolla på under tidigare pauser men som hon
sparat i *Swink*.

Hon trycker på “Login" och loggar snabbt in med användarnamn och lösenord. Sen
får hon listan över alla länkar och väljer då att söka efter alla länkar med
taggen ‘Funny’. Hon skriver då ‘Funny’ i sökrutan och får fram alla med just
denna taggen.

**Scenario 2**

Linda har precis blivit klar för dagen och har precis tagit in sig på ett
hotell. Hon kollar runt på resor då hon och hennes bästa kompis från hemma har
pratat om att åka iväg på en resa tillsammans.

Hon kollar in på *Swink* då och ser att hon har en ny notifikation, hennes
kompis har delat en länk med henne och trycker på “Notifications” och kollar
sedan in länken hon fått och ser ett fint hotell i Florida.

### **Johan Nohall**

**Scenario 1**

Johan kommer in till kontoret en tidig morgon då ett stort domstolsfall är påväg
in. Han har dagen innan hittat länkar relevanta till fallet och har sparat dem
på *Swink* han loggar då in för att kunna dela dem med resten av kontoret.

Han trycker då på “Links” och sen “Share”, eftersom kontoret har ett gemensamt
konto så delar han den med taggen relaterad till fallet och alla får då
notifikationer om delningen.

**Scenario 2**

Johan hittade precis viktig information om ett hus och vill inte att någon annan
ska kunna se det i hans lista av länkar och att han inte ska kunna dela den av
misstag då han kanske vill flytta och vill inte att dem på arbetet ska få reda
på det innan allt är klart.

Han kopierar då länken och checkar i “Private” checkboxen och klistrar in länken
hos *Swink*. Han trycker sen ‘Enter’ och så är allt klart.
